Лидирующие конкурсные, дипломные и рабочие кейсы по аналитике данных (в т.ч. продуктовой) с использованием Python, SQL, Excel, Power BI.

# Python
* [onboarding](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/python/onboarding)  - *конкурсная задача улучшения метрики продукта*  <br/><br/>
Выполнение этого задания на примере поиска путей повышения активаций продукта в первую сессию демонстрирует умение глубоко разобраться в данных и процессах заказчика, изучить и эффективно применить библиотеку retentioneering для исследования поведения пользователей и их кластеризации, получение результата в виде рекомендаций. <br/><br/>  В совокупности с более простыми кейсами результат работы обеспечил одно из лидирующих мест [в общем рейтинге](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1645712833779x504186065893457900) (строка 9, работа H1).

* [endtoendreport](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/PowerBI/endtoendreport) - *конкурсная задача построения сквозной аналитики*  <br/><br/> 
В процессе решения задачи - посторения сквозной аналитики от рекламных кабинетов до CRM для анализа эффективности рекламных кампаний - продемонстрировано умение глубоко разобраться в данных и процессах заказчика, свести их с помощью Python, а затем подобрать и рассчитать необходимые продуктовые метрики в отчёте Power BI. <br/><br/>  Решение попало в золотую часть решений заняв 16 место в общем рейтинге решений этой задачи категории hard ([строка 22 в списке](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1631727068357x533886067160645600)). Решение уникально даже в золотой категории полным выполнением поставленных задач, в том числе детализацией до уровня объявлений для facebook (даже занявшие более высокие места работы не выполнили эту часть задания).

* [hr](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/python/hr) - *дипломная задача анализа причин увольнений*  <br/><br/> 
Выполнение этого задания на примере задачи анализа причин увольнения демонстрирует способность проанализировать данные с применением pandas и seaborn, получить результат в виде описания групп риска, их параметров и рекомендаций. <br/><br/> В совокупности с ещё 13 домашними заданиями результатом оценки этой работы стало получение [диплома "Python и математика для анализа данных"](https://github.com/romanolegov/portfolio/blob/main/python/hr/cert.jpg).

* [cancer](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/python/cancer) - *дипломная задача прогнозирования диагноза*  <br/><br/> 
Выполнение этого задания на примере задачи прогнозирования диагноза рака на основе датасета параметров биоптата демонстрирует навыки машинного обучения. <br/><br/> В совокупности с ещё 8 домашними заданиями результатом оценки этой работы стало получение [диплома "Feature engineering и предобработка данных"](https://github.com/romanolegov/portfolio/blob/main/python/cancer/cert.jpg).
  
# Excel

* [Extrapolation](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/Excel/Extrapolation) - *конкурсная задача экстраполяции убытков*  <br/><br/> 
Выполнение этого задания на примере задачи моделирования убытков демонстрирует навыки проведения расчётов, выявления контекста, восполнения недостающих данных, моделирования сценариев, а также эффективное применение следующего функционала Excel: умные таблицы (tables), связки функий смещ (offset) и поискпоз (match) как альтернативы впр (vlookup), функций обработки ошибок и условий, выпадающих списков с помощью ограничения ввода данных и других функций, а в совокупности - построения дашборда. <br/><br/>В совокупности с более сложными кейсами результат работы обеспечил одно из лидирующих мест [в общем рейтинге](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1645712833779x504186065893457900) (строка 9, работа M2).<br/><br/> Также, анонимно эта работа была отдельно и всесторонне [рассмотрена в разборе работ и была высоко оценена](https://youtu.be/5L4eBeOp0Tk?t=1689) (c 28:09 до 44:20, остальные работы - других авторов).

# SQL
* [Transliteration](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/sql/transliteration) - *рабочая задача транслитерации имён*  <br/><br/> 
Исходная таблица пользователей с полностью заполненными русскоязычными именами была только частично заполнена транслитерациями. Потребовалось реализовать транслитерацию для всех пользователей: задача решена в SQL, продемонстрировано исследование темы и релазиация многоподходного поэтапного алгоритма с определнием перепутанных ФИО и использованием оконных функций.

* [avia](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/sql/avia) - *дипломная задача выборки авиаперелётов*  <br/><br/> 
Выполнение этого задания на примере задачи выборки данных для анализа корреляции параметров перелётов и задержек прибытия демонтрирует работу с SQL, в том числе с оконными функциями. Результаты подобного анализа могут быть использованы для выявления системных организационных проблем, вызывающих задержки рейсов, а также разработки системы рекомендаций запаса времени между стыковочными рейсами, учитывающей риски задержки рейсов. Перечнем из 7 запросов выбираются данные о распределении средних задержек прибытия рейса в зависимости от конкретного рейса, города отправления, аэропорта отправления, модели самолёта, количества пассажиров, дня недели, часа суток. Цель работы – создание скриптов выгрузки данных, результаты анализа целью работы не являются, так как данные являются тестовыми.<br/><br/> В совокупности с ещё 4 домашними заданиями результатом оценки этой работы стало получение [диплома "SQL и получение данных"](https://github.com/romanolegov/portfolio/blob/main/sql/avia/cert.jpg).

# Power BI
* [endtoendreport](https://github.com/romanolegov/portfolio/tree/main/PowerBI/endtoendreport) - *конкурсная задача построения сквозной аналитики*  <br/><br/> 
В процессе решения задачи - посторения сквозной аналитики от рекламных кабинетов до CRM для анализа эффективности рекламных кампаний - продемонстрировано умение глубоко разобраться в данных и процессах заказчика, свести их с помощью Python, а затем подобрать и рассчитать необходимые продуктовые метрики в отчёте Power BI. <br/><br/>  Решение попало в золотую часть решений заняв 16 место в общем рейтинге решений этой задачи категории hard ([строка 22 в списке](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1631727068357x533886067160645600)). Решение уникально даже в золотой категории полным выполнением поставленных задач, в том числе детализацией до уровня объявлений для facebook (даже занявшие более высокие места работы не выполнили эту часть задания).
