# О задании

Решение данного задания является конкурсным: оно было представлено на конкурсе продуктовых аналитиков данных Карьерного цеха Весны 2022 года (Задание от Михаила Морозова - ex Chief Analytics Officer Skyeng, со-автор профессии "Аналитик данных" в Skypro).

Выполнение этого задания на примере задачи моделирования убытков демонстрирует навыки проведения расчётов, выявления контекста, восполнения недостающих данных, моделирования сценариев, а также эффективное применение следующего функционала Excel: умные таблицы (tables), связки функий смещ (offset) и поискпоз (match) как альтернативы впр (vlookup), функций обработки ошибок и условий, выпадающих списков с помощью ограничения ввода данных и других функций, а в совокупности - построения дашборда.

Результат работы обеспечил одно из лидирующих мест [в общем рейтинге](https://contest.careerfactory.ru/contest_inside/1645712833779x504186065893457900) (строка 9, работа M2).

Также, анонимно эта работа была отдельно и всесторонне [рассмотрена в разборе работ и была высоко оценена](https://youtu.be/5L4eBeOp0Tk?t=1689) (c 28:09 до 44:20, остальные работы - других авторов).

# Задание «Экстраполяция»

После проведения AB эксперимента, вы увидели статистически значимую потерю дохода от новых пользователей *(далее - Днп)* за три недели в 5%. Доля новых пользователей в обороте 10%, при плановом значении оборота на следующий год в 100 млн.рублей.

Маркетинг планирует увеличивать количество новых пользователей каждый месяц на 2 процентных пункта до конца года.

Менеджеры не считают доход целевой метрикой данного функционала, поэтому планируют раскатить фичу на всю базу.

## Задачи

1.  Какие расчеты подготовите на основе имеющихся данных, чтобы аргументировать негативное влияние фичи на бизнес?
2.  Экстраполируйте потенциальный убыток на год. Покажите расчёты.

# Решение

## Восполнение данных

Для ответа на поставленный вопрос об убытке в условии не хватает всех данных о расходах и данных о большей части доходов, а именно параметров доходов от постоянных пользователей (далее - Дпп). Часть новых пользователей должна становиться постоянными, а постоянные не могут полностью удерживаться.

В случае отсутствия на практике возможности восполнить недостающие данные в достаточном объёме необходимо опираться на метрику снижения дохода от новых пользователей.

Восполнение предполагает, что следующие недостающие в задаче данные были выяснены из плана или известны для конкретной организации:

1.  Доля новых пользователей в обороте (10%) указана за 2021 год и была такая в декабре 2021 года.
2.  План увеличения количества новых пользователей достижим, реализуется с начала 2022 и берёт за основу число новых пользователей в декабре 2021. Достигнутое в 2022 году количество новых пользователей будет неизменно в 2023.
3.  Доход от пользователей прямо пропорционален их количеству и одинаков в расчёте на пользователя в месяц.
4.  Параметры удержания следующие и постоянные: 9% новых пользователей в месяц компенсируют отток и поддерживают количество постоянных пользователей (доход) в следующем месяце. Из дополнительно привлечённых (свыше доли от постоянных) пользователей 11% становятся постоянными. Формула дохода от постоянных пользователей месяца N: Дппn= Дппn-1+( Днпn-1- Дппn-1 × 0,09) × 0,11.
5.  Среднее отношение суммарных доходов к суммарным расходам для постоянных пользователей составляет 0,4, для новых 0,7, внедряемые изменения на этот показатель не влияют. Таким образом прибыль = Дпп- Дпп × 0,4+Днп- Днп × 0,7
6.  Сезонностью можно пренебречь.

## Гипотезы

Ничего неизвестно о характере снижения, динамике и чем оно вызвано. Во всех гипотезах и сценариях придётся ставить тождество между снижением доходов от новых пользователей и снижением их количества:

1.  Базовый, при котором фича не внедряется, и в течение 2022 года Днп рассчитывается умножением своего значения за декабрь 2021 года на коэффициент 1+ 0,02×n, где n – номер месяца.
2.  Фича нарушает привлечение пользователей и это снижение продолжится. Маловероятный сценарий, так как трудно себе представить такое нарушение, которое даст не постоянное, а ускоренное снижение дохода от новых клиентов. В таком случае базовый коэффициент надо умножить на корень 21 степени (дней в трёх неделях) из 0,95 возведённый в степень количества дней, прошедших с внедрения фичи (1 апреля).
3.  Фича постоянно негативно влияет на доходы от новых пользователей / затрудняет их привлечение. В таком случае базовый коэффициент надо умножать на 0,93 (5% за три недели это 7% за месяц в среднем) с момента внедрения фичи (1 апреля).
4.  Фича разово повлияла на новых клиентов и это повторится при внедрении в промышленную эксплуатацию. В таком случае в момент внедрения надо вычесть 1-(3/4\*0,95+1/4) = 3,75% дохода от новых клиентов в месяц внедрения (апрель).

После помесячного расчёта Днп в долях от дохода декабря 2021 и его годового отношения, на его основе помесячно рассчитывается Дпп в долях от дохода декабря 2021 и прибыль. Исходя из суммарных долей 2023 года, для которых известна сумма дохода, высчитываются все остальные показатели в абсолютном выражении.

## Итоги

В качестве убытка выступает сокращение прибыли в период 2022-2023 года:

| **Сценарий**                       | **Доход 2023, млн. ₽** | **Прибыль 2022-2023, млн. ₽** | **Сокращение прибыли 2022-2023, тыс. ₽** | **Сумма Днп 2022-2023, млн. ₽** | **Снижение Днп 2022-2023, %** |
|------------------------------------|------------------------|-------------------------------|------------------------------------------|---------------------------------|-------------------------------|
| **Базовый**                        | 100,0                  | 110,3                         | **0**                                    | 21,8                            | **0%**                        |
| **Разовый негативный эффект**      | 100,0                  | 110,2                         | **47**                                   | 21,7                            | **0,14%**                     |
| **Постоянное негативное влияние**  | 98,1                   | 109,1                         | **1 230**                                | 20,4                            | **6,23%**                     |
| **Нарушение привлечения клиентов** | 85,3                   | 102,6                         | **7 702**                                | 11,7                            | **46,32%**                    |

## Вывод и рекомендации

Фича имеет смысл только в случае, если она либо в достаточной степени снижает расходную часть (от 1,3 млн. ₽), либо не приводит к постоянным негативным эффектам. Фича не должна нарушать привлечение клиентов. Рекомендуется увеличить период тестирования и детализовать потерю по недельным периодам и составляющим для выяснения характера и динамики (сценария).

## Расчёты

[Файл с расчётами](https://github.com/romanolegov/portfolio/raw/main/Excel/Extrapolation/extrapolation.xlsx).
