# Задание

Компания — типичный ecommerce сайт (интернет-магазин). Бизнес прибыльный и владелец планирует дальше постепенно развиваться, без привлечения инвестиций.

Вы аналитик в компании. Помогаете директору по маркетингу отчитаться за квартал. Для этого нужно построить сквозную маркетинговую отчётность, чтобы понять какие рекламные активности эффективные, а какие нет. 

Рекламные активности — рекламные кампании (для контекста) или объявления (для фейсбука).

Рекламой, сайтом занимаются разные подрядчики. Ранее такие отчеты делали “на коленке” или ориентировались на данные рекламных кабинетов или Google Analytics, опыта построения сквозной отчетности в команде клиента нет. Поэтому, возможны проблемы со сбором данных.

В качестве исходных данных вам дали период с 1 октября — 31 декабря. В это время интернет-магазин проводил масштабную рекламную кампанию в разных источниках.

Бизнес процесс в магазине — потенциальный покупатель переходит на сайт, добавляет товары в корзину, оформляет заказ. Оплата сразу или при доставке. При создании заказа записываются utm-метки посетителя и Google Client ID.

## Задача

1. Опишите как определяете эффективность рекламы
2. Постройте отчёт для оценки эффективности рекламы с максимально доступной детализацией источников. Выделите 20 самых эффективных и 20 самых неэффективных рекламных активностей (исходя из вашего определения). Используйте три модели атрибуции:
    1. Последнее касание (lastclick)
    2. Первое касание (firstclick)
    3. Участие (по касаниям до заказа, равный вес для каждого касания).
    
    **Уточнения**
    
    - Для фейсбука используйте уровень объявлений, для Google Ads и Яндекс Директа уровень рекламных кампаний.
    - В PDF-файл вставьте самые важные скриншоты отчёта. Дополнительно можете приложить ссылку на интерактивный отчёт
    - Покажите код. Можно вставить в файл в примечание, а можно дать ссылку, например, на юпитер ноутбук.
3. Сделайте когортный анализ, по неделям и(или) месяцам.
4. Если есть, дайте рекомендации, как можно улучшить сбор исходных данных для отчёта.
5. Напишите свои рекомендации для директора по маркетингу.

### Что важно в решении

- Определение эффективности рекламы.
- Главная цель отчёта — помочь руководству принимать правильные решения по эффективности рекламы.
- Корректно обработанные и сведённые данные. Красота и удобство отчёта не важны: более красивый отчёт не лучше менее красивого, но с верными данными
- Рекомендации как улучшить сбор данных, чтобы отчётность отражала реальность

## Исходные данные

- Данные рекламных источников:
    - Facebook → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/1hgkLl_Sql0xCdOLxkUWgTtZ9BvpuALS8/view?usp=sharing)
    - Google Ads → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/13Xc8e7a3z3ONWugLw1HREdeIZc1lreOY/view?usp=sharing)
    - Яндекс Директ → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/1yHb7SYQ-a8toZ7Rl-AAkak84mWu87jpH/view?usp=sharing)
- Выгрузка из Google Analytics → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/1BUaFUH75N0CBjnA9yO9_0mFxNPoKgqYD/view?usp=sharing)
- Выгрузка из CRM → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/1oYTl1dry4BBqLy9wYpfQ8-KT6N2P2_fm/view?usp=sharing)
- Список id тестовых пользователей → [скачать CSV](https://drive.google.com/file/d/1ZLbnMSblWcDowUBlA7vwDLYp-ra4e6P7/view?usp=sharing). Команда постоянно что-нибудь да тестирует, для этого использует тестовых пользователей. Если Id пользователя в списке тестовых пользователей, то заказ тестовый.

Скачать [все исходные данные одним архивом](https://drive.google.com/file/d/1KX_vMq4KQ3yO0qyAEtVVzFu57ounCN-j/view?usp=sharing)